LOKALNI IZBORI Jerkov: U Pecincima "javno glasanje", potpredsedniku stranke oteli telefon i bacili u jarak; SNS: DS ometa izborni proces U Pecincima, Mionici, Negotinu, Presevu i Kostolcu danas su odrzani lokalni izbori, a biralista u tim opstinama zatvorena su u 20 sati. Prema informacijama od 18 casova, izlaznost na lokalnim izborima u Pecincima je iznosila 64,05 odsto od ukupno 15.996 biraca, u Mionici 66,33 odsto od ukupno 11.464 biraca. U Kostolcu je prema podacima od ukupno 11.520 biraca glasalo 45, 25 odsto, dok je u Negotinu od ukupno 39.431 biraca sa pravom glasa, na glasanje izaslo njih 32, 73 odsto, izvestila je televizija "Pink".

DS: Javno glasanje

Demokratska stranka (DS) navodi da je od jutros u Pecincima na delu "javno glasanje" i to, kako kazu, ili ispred birackog mesta ili na samom mestu, gde clan birackog odbora iz SNS "nadgleda kako ljudi glasaju". To za "Blic" kaze poslanica DS Aleksandra Jerkov koja se, sa svojim stranackim kolegama, nalazi u ovoj opstini. - Bili smo u Popincima gde nas je jedan covek napao, i gde je oteo telefon nasem kolegi Igoru Salaku, koga je posle bacio u jarak. Pozvali smo policiju, koja je dosla nakon 45 minuta. Pijavili smo taj napad i povredu tajnosti glasanja, i rekli su nam da su obe stvari prosle\0111 ene tuzilastvu u Rumi - navodi Jerkov.

DS je na drustvene mreze postavio i snimke ovog incidenta: Istovremeno, dok su se na drustvenim mrezama pojavljivali snimci incidenta, Sasa Bezanovic, glavni akter neprijatnih scena ispricao je svoju verziju doga\0111 aja. Pogledajte od 00.55: SNS: DS ometa izborni proces

Srpska napredna stranka (SNS) saopstila je danas da funkcioneri DS predvo\0111 eni Gordanom Comic i Aleksandrom Jerkov, zajedno sa jos desetak aktivista, na "najbrutalniji nacin ometaju izborni proces i slobodnu volju gra\0111 ana u Pecincima".

- Neposredno ispred birackog mesta u Popincima okupljeni funkcioneri i aktivisti DS uznemiravali su gra\0111 ane i sprecavali ih da glasaju po slobodnoj volji. Na pitanje gra\0111 ana zasto se tako ponasaju, i konstataciju da je takvo ometanje izbornog postupka zakonom zabranjeno, aktivisti DS napali su gra\0111 ane psujuci ih - istice se u saopstenju SNS. Kako se dodaje, "ni to im nije bilo dovoljno nego je izvesni Igor Salak jednog od njih udario glavom i, kako bi izrezirao jos jednu u nizu obmana DS, bacio je sopstveni mobilni telefon dalje u kanal".

- Ovim putem apelujemo na sve gra\0111 ane opstina u kojima se danas sprovodi izborni proces da ostanu mirni, da ne podlezu provokacijama i unapred izreziranim namestaljkama, kao i da odmah obaveste nadlezne drzavne organe u slucaju novih fizickih napada - pise u saopstenju.

"Crta" se povukla iz Pecinaca

Posmatracka misija "Crta" prekinula je posmatranje danasnjih izbora u Pecincima koje je posmatrala izvan birackih mesta iz bezbednosnih razloga. Kako je saopstila ova organizacija, nepoznata grupa muskaraca pocela je da prati clanove mobilnih timova "Crte", sto je ova organizacija prijavila policiji. Kako je saopsteno, prehodno je u vise navrata nekoliko grupa nepoznatih muskaraca preprecilo put i zaustavilo vozila mobilnih timova kako bi fotografisali vozilo i clanove timova. Tako\0111 e, navodi se i da je "Crta" uocila ispred svih 30 birackih mesta u Pecncima parkirane automobile u kojima su osobe imale spiskove i vodile evidenciju biraca, kao i vise vozila sa kojih su skinute registarske tablice, na cijim registracionim nalepnicama se vidi da su iz Panceva i Aran\0111 elovca.

PS: DS ometa izborni proces u Pecincima

Opstinski odbor Pokreta socijalista Pecinci osudio je danas "maltretiranje gra\0111 ana na birackom mestu u Popincima u kome su ucestvovali funkcioneri DS predvo\0111 eni Gordanom Comic i Aleksandrom Jerkov".

Kako navodi u saopstenju, to je nezapamcen primer ometanja izbornog procesa i najgrublje krsenje osnovnih prava gra\0111 ana.

DJB: Obezbediti minimum uslova za odrzavanje izbora
Pokret Dosta je bilo saopstio je danas da "aktivno na terenu prati i nadgleda izbore u Pecincima i Negotinu" i da ce nakon izbora izvrsiti uvid u sav izborni materijal, kao i da se lokalni izbori u nekoliko opstina u Srbiji "odvijaju u nedemokratskoj atmosferi".

Kako kazu u DJB prijavljeno vise slucajeva ozbiljnih izbornih nepravilnosti, a od tuzilastva zahtevaju da se "ne pravi da ne vidi ova gruba krsenja izbornih procedura jer time urusava, ne samo izbornu volju gra\0111 ana kad su u pitanju opstine u kojima se odrzavaju izbori, vec celokupni pravni poredak Srbije".

DJB navodi da je tuzilac duzan po sluzbenoj duznosti da iza\0111 e na teren i utvrdi da li je bilo kupovine glasove i maltretiranja glasaca, a od policije zahteva da "obezbedi minimum uslova za odrzavanje izbora".

U Pecincima sest izbornih lista

U Pecincima 15.996 biraca moze da iskoriste svoje biracko pravo na 30 birackih mesta, a za ulazak u lokalni parlament nadmece se sest izbornih lista i to: izborna lista Aleksandar Vucic-SNS-SPS-Ivica Dacic; LDP - Borisav Kostic; SRS - Dr Vojislav Seselj; "Dostojanstveno, bez straha - Bata Markovic-DS i LSV; Jedinstvena Srbija - Dragan Markovic Palma i izborna lista Za Pecince bez korupcije.

Do 15 sati u ovoj opstini izlaznost je bila 51,11 odsto.

Cetiri izborne liste u Mionici

Cetiri izborne liste proglasene su u opstini Mionica i to Aleksandar Vucic - SNS, DS Mionica Milan Gavrilovic Chicovan, Ivica Dacic - SPS - JS - Dragan Markovic Palma- SRS - Dr Vojislav Seselj i izborna lista Milan Krkobabic, PUPS. U Mionici ima 38 birackih mesta, a pravo glasa u toj opstini ima 11.464 biraca. Kako javlja reporter "Blica", za razliku od proslih, tako\0111 e vanrednih izbora, u Mionici za sada nema prijavljenih nepravilnosti i

problema, ali je na podrucju ovog mesta pojacano prisustvo policije. Do 15 sati u Mionici izlaznost je bila 47,8 odsto.

Inace, pre tri godine, nepoznate osobe su napale i pretukle lidera mionickih demokrata Milana Gavrilovica tokom obilaska birackog mesta u selu Nanomir, a nesto kasnije u samoj Mionici napadnuti su i aktivisti SPS. Napadaci ni do danas nisu otrkiveni, a Gavrilovic i na ovim izborima vodi listu DS.

Cetiri izborne liste u Negotinu

I u Negotinu, ciji lokalni parlament ima ukupno 45 odbornika, za ulazak u lokalnu skupstinu takmici se cetiri izborne liste. U toj opstini ima 72 biracka mesta.

Pravo glasa u Negotinu ima ukupno 39.431 biraca, a na lokalnim izborima nadmetace se izborne liste "Aleksandar Vucic-SNS-SPS-Ivica Dacic", Demokratska stranka - prim Dr Momir Petkovic Moma; Ujedinjena seljacka stranka - Dragoslav Cvetkovic i izborna lista "Negotin bez korupcije" ciji je podnosilac istoimena grupa gra\0111 ana.

Do 15 sati, izlaznost u Negotinu bila je 26 odsto.

U Presevu osam izbornih lista, sest srpskih partija na jednoj

Na lokalnim izborima u Presevu ucestvuje osam izbornih lista, od kojih su sedam liste albanskih partija i grupa gra\0111 ana, dok se na jednoj listi okupilo sest srpskih politickih partija i to - SNS, SPS, Pokret socijalista, Jedinstvena Srbija, PUPS i SRS i to na listi koja se zove "Aleksandar Vucic - za Srbiju jedinstveno".

U Presevu ce na 38 birackih mesta biracko pravo moze da iskoristi ukupno 38.751 birac.

Na izborima u Presevu nadmetace se izborne liste: Alternativa za promene; Demokratska partija Albanaca - Ragmi Mustafa; Demokratska unija Albanaca - Naser Aziri; Grupa gra\0111 ana Reforma za promene Demokratske partije Albanaca - Sami Saljihu; Partija za demokratsko delovanje - Adita Sinani; Demokratska unija doline - Skender Destani; Aleksandar Vucic - Za Srbiju jedinstveno i izborna lista Demokratska partija - Dzelal Memeti.

Zatvoreno jedno biracko mesto

Nesto iza 14 sati u Presevu je zatvoreno birackom mesto broj 5, koje se nalazi u zgradi opstine. Razlog za zatvaranje je taj sto je polovina clanova birackog odbora napustila to telo zbog me\0111 usobnih nesuglasica. Glasanje na ovom birackom mestu ce biti ponovljeno.

Pet izbornih lista u Kostolcu

U Kostolcu na 11 birackih mesta glasa ukupno 11.520 biraca. Do 15 sati na izbore je izaslo 32,69 odsto glasaca.

Na izborima u ovoj opstini takmici se pet izbornih lista: Aleksandar Vucic-SNS-SPS-Ivica Dacic; DS - Aleksandar Popov; Milan Krkobabic, PUPS - SRS, Dr Vojislav Seselj; Grupa gra\0111 ana Iskorak - dr Zvonko Blagojevic - Zarko Debeljacki i izborna lista Srpski pokret Dveri.
-----
Ruzic o zajednickom izlasku na izbore sa SRS u Mionici U Srbiji je politicki aksiom da sve relevantne politicke snage zele i mogu da sara\0111 uju sa SPS, istakao je potpredsednik te stranke i ministar za drzavnu upravu i lokalnu samoupravu Branko Ruzic. - Nazvao bih to izuzetkom koji potvr\0111 uje pravilo, a to je da je politicki aksiom u Srbiji da sve relevantne politicke snage zele i mogu da sara\0111 uju sa SPS. Politika je vestina moguceg, a mi smo tu vestinu toliko usavrsili da i nemoguce bude moguce, pri tom i u interesu gra\0111 ana - rekao je Ruzic u intervjuu za danasnji "Kurir" komentarisuci zajednicki nastup sa SRS na lokalnim izborima u Mionici.

Prema njegovim recima, "takav koalicioni nastup u jednoj maloj lokalnoj samoupravi predstavlja upravo jedinstvo razlicitosti, ali jedinstvo oko drzavotvorne organizacije, patriotizma i civilizovanog politickog takmicenja sa ostalim politickim opcijama."

On je naveo da "su se mnogi dusebriznici zabrinuli, sto samo pokazuje da je SPS konstanta politickog zivota u Srbiji".
-----
DRZAVNE VILE VRACENE "DIPOSU" Prodavali luksuzne kuce na najboljim lokacijama POD SUMNJIVIM OKOLNOSTIMA Vile koje su u vlasnistvu drzave oduzete su na sednici Vlade, odrzanoj pre dva dana, Republickoj direkciji za imovinu i ponovo vracene u fond Drustva za iznajmljivanje nekretnina "Dipos", saznaje "Blic". Tako je Direkcija samo godinu dana raspolagala vilama, a ovaj posao joj je oduzet, kako tvrdi dobro upucen izvor "Blica", zbog nedomacinskog ponasanja rukovodstva i direktora Jovana Vorkapica, ali i sumnji da su objekti, a narocito luksuzni i na povoljnim lokacijama, prodavani u korist zainteresovanih kupaca a na stetu drzave. U posed "Diposa" je, prema nasim saznanjima, vraceno oko 122 objekta.

- Zakljuckom koji je usvojen na Vladi, Direkcija za imovinu je duzna da u roku od 15 dana vrati svu dokumentaciju vezanu za objekte i kljuceve nekretnina. Naravno, sredstva koja ce stizati na ime zakupa bice preneta "Diposu", a zakljucak se ne odnosi na vile koje su vec prodate. Pitanje je i kako ce se ova odluka odraziti na rukovodstvo, jer je zbog dosadasnjih poteza upitan ostanak na funkciji Vorkapica - kaze izvor "Blica". Drzavne vile oduzete su "Diposu" u novembru prosle godine, i to 149 objekata, i predate u ruke Direkcije za imovinu. Prodato je 17 luksuznih objekata, i to, kako navode nasi izvori, pod spornim okolnostima.

- Na spisku su bile vile u Diplomatskoj koloniji, kao i ulicama Beogradskog bataljona i Cakorskoj. Ocekivalo se da imovina bude prodavana po trzisnim uslovima i potpuno transparentno, ali se to nije desilo. Vile su prodavane daleko od ociju javnosti, na sumnjivim tenderima, a sumnja se da su davane insajderske informacije zainteresovanim kupcima. Iako su ponude bile tajne, sumnja se da su pojedini kupci imali informacije ko koliko novca nudi za odre\0111 ene objekte. Pri tom, zakupcima koji su imali ugovor na nekoliko godina nije ponu\0111 ena mogucnost otkupa, a neki od njih ulozili su znatna sredstva u odrzavanje. Sem toga, posao Direkcije je i evidencija i uknjizba svojine, ali ni to nisu radili - kaze nas izvor. I nedomacinsko ponasanje moze da se stavi kao propust direktora Vorkapica.

- Racuni nisu slati na vreme, sto je dovelo do toga i da zakupci ne placaju obaveze. I odrzavanje objekata nije bilo na dobrom nivou, sto je sve bilo obaveza Direkcije - dodaje nas sagovornik.

Inace, cim je Direkcija preuzela vile, u medijima su se pojavili natpisi o sumnjivim tenderima. Odmah je, krajem prosle godine, raspisan tender kojim je dato samo sedam dana za dostavljanje dokumentacije i uplatu depozita. Zbog toga se i spekulisalo da je tender raspisan zarad interesa uticajnih pojedinaca sa dubokim dzepom.

Ni direktor Direkcije Jovan Vorkapic, ali ni "Diposa" \0110 oko Krivokapic nisu odgovarali na pozive "Blica".

Cena kvadrata od 1.113 do 1.558 evra

Drzavne vile su prodavane po ceni od 1.558 evra po kvadratu, i to luksuzni stanovi od 163 do 202 kvadrata. Cenu je odre\0111 ivala Poreska uprava, praksa je da procenu vrednosti objekata koje prodaje drzava radi Poreska uprava i to uzimajuci prosecnu prodajnu vrednost u tom delu grada, bez obaveze da iza\0111 e na teren. Socijalni stanovi su prodavani po pocetnoj ceni od 1.113 evra.
-----
HARADINAJ HVALI VUCICA "Svi u regionu kasne, a Srbija napreduje" Kosovski premijer Ramus Haradinaj rekao je danas da Rusija ne moze da se ukljuci u dijalog jer se odavno povukla iz kosovskog pitanja, da je pitanje priznanja Kosova vaznije od pitanja ZSO i naveo da postuje predsednika Srbije Aleksandra Vucica, iako ga licno nije upoznao, jer se bori za svoj narod. Haradinaj je, u emisiji \0084 Slobodno srpski\0093 , koja se emituje na mrezi srpskih televizija na Kosovu i Metohiji, istakao da Rusija ne moze da se ukljuci u dijalog Berograda i Pristine jer se ona kako je kazao za razliku od Amerike odavno povukla iz kosovskog pitanja.

\0093 Rusija nema nikakvu ulogu ovde i nije potrebno niti prihvatljivo da dovedemo nekog ko nema ulogu i ko nije ukljucen\0093 , rekao je on.

Prema njegovim recima, s druge strane SAD sve vreme su bile ukljucene u dijalog Beograda i Pristine, i dodao da traze vecu posvecenost Vasingtona u tom dijalogu.

"Trazimo njihovu paznju na ovu temu, to je jako bitno. Oni jesu tu, ali zbog onog sto se zbiva na svetskoj sceni trazimo njihovu paznju da budemo prioritet. Inace, moj zahtev ima samo jedan cilj: \0084 nemojte da ostavite ovu regiju nereseno\0093 . Nismo zavrsili posao. Dajte ako smo poceli to, da to i zavsimo, to je jedina agenda i nema nista drugo\0093 , objasnio je Haradinaj.

On je istakao da je resavanje pitanja priznanja Kosova od strane Beograda vaznije od Zajednice srpskih opstina (ZSO) i dodao da ce Kosovo zajednicu formirati, ne navodeci kada ce se to desiti.

\0093 Ne kazem da je to uslov za formiranje ZSO, ali ipak se mnogo kasnilo do sada. Spremni smo i Kosovo je uvek bilo spremno za Zajednicu opstina sa vecinskim srpskim stnovnistvom, posto je to i odluka Ustavnog suda. Postoji prostor za to i volja i sve, ali verujem da sada sva pitanja koja su do sada bila deo dijaloga, nemaju tezinu, posto glavno pitanje izme\0111 u Kosova i Srbije nismo resili, a to je priznanje Kosova od strane Srbije\0094 , objasnio je Haradinaj, koji je odgovarao na srpskom na pitanja.

Ukazao je da ce dijalog Beograda i Pristine ubuduce biti vo\0111 en uglavnom na nivou predsednika.

\0093 Imam puno posla u zemlji, ne bih imao ni vremena na primer da stalno sedim u Briselu. Mislim da je moja duznost vise da se bavim domacim zadacima i zbog toga sam srecan sto mi to nije posao, ali verujem da su Hasim Taci i Aleksandar Vucic svesni svojih duznosti i onoga sto predstavljaju i to je u redu za nas\0094 , rekao je on. Haradinaj je rekao da se nada da poslanici kosovske skupstine nece ratifikovati Sporazum o demarkaciji i da ce doci do njegove korekcije.

\0084 Ja sam spreman da poslanici u Skupstini odlucuju o tome, ali po meni je najbolje resenje da to padne, da glasaju protiv. Onda da trazimo resenje sa Crnom Gorom, da kazemo \0096  izvinite ono sto smo se dogovorili nismo mogli da ratifikujemo. Ako Crna Gora kaze - vidimo da ima resenje, korekcija bi pomogla.... To je moj stav. Korekcija tog sporazuma je i predvi\0111 ena samim sporazumom, samo treba politicka volja izme\0111 u nas i Crne Gore da se to resi. istakao je on.

Rekao je da sa predstavnicima Srba jos uvek nije razgovarao o "transformaciji Bezbednosnih u Oruzane snage Kosova", ali dodaje da ne postoji razlog da se bilo ko protivi toj transformaciji, jer je u pitanju samo ustavna promena imena te formacije. Kosovo ima svoje oruzane snage, zovu se Kosovske bezbednosne snage. Sada je potrebno samo ustavno da se promeni ime. Znaci svi smo svedoci da postoje ovde oruzane snage Kosova i one su vec funkcionalne i tu su bile oduvek, mislim od kad postojimo kao Kosovo. Inace, kad bi se to resilo po Ustavu to ne bi promenilo situaciju na terenu i dalje bi ovde ostao KFOR\0093 , ukazao je on.

Haradinaj je dalje rekao da su na Kosovu moguci protesti zbog pocetka rada Specijalnog suda za ratne zlocine, ali da ce institucije uciniti sve da ne budu upereni protiv bilo koje zajednice na Kosovu.

\0093 Mi smo danas na Kosovu sposobni da to ne dozvolimo i radicemo na tome. Stojim veoma cvrsto da do toga ne do\0111 e, da ne bude me\0111 uetnicka stvar. Ako postoji nezadovoljstvo vladom zbog neke odluke ili neceg sto dolazi spolja nijedna zajednica na Kosovu nije kriva zbog toga. Mi smo budni i nema razloga da se danas uopste brinemo zbog toga\0094 , istakao je on.

U vezi odnosa prema predsedniku Srbije Vucicu rekao je da ga je samo video, a da nije imao prilike da prica s njim, ali da postuje onoga ko se bori za svoj narod.

\0084 Za mene, moze neko biti los prema meni, ali ako je dobar prema svom narodu, ja to postujem. Taj koji uspe da vodi svoju zemlju, svoj narod dobro do boljih ciljeva, ja postujem to i vidi se da je Vucic dosta uradio, vidi se polozaj Srbije prema Evropskoj uniji i njen napredak. U regionu svi ostali kasnimo, a Srbija napreduje\0093 , konstatovao je Haradinaj.

Ssto se kosovske vlade tice rekao je da i Srbi na Kosovu imaju razlog, da vise nego ikada, budu zadovoljni njenim radom.

\0093 Radim za sve zajednice na Kosovu. Kad su Srbi u pitanju svi ti projekti koji su su stavljeni na sto, a koji su bitni za zivot gra\0111 ana, su sprovedeni u svakoj opstini\0093 , kazao je kosovski premijer obecavsi da ce i crkva Svetog Nikole u Prizrenu uskoro biti zavrsena.
-----
Jeremiceva Narodna stranka PODRZAVA \0110 ilasa  Narodna stranka (NS) donela je odluku da podrzi kandidaturu Dragana \0110 ilasa za gradonacelnika Beograda, saznaje "Blic".

Predsednistvo je ovlastilo predsednika stranke Vuka Jeremica da dogovori programske i tehnicke elemente partnerstva sa PSG i Draganom \0110 ilasom.

Na vecerasnjoj sednici predsednistva NS je donela odluku da stupi u stratesko partnerstvo sa Pokretom slobodnih gra\0111 ana (PSG) i sa Draganom \0110 ilasom, kao potencijalnim kandidatom za gradonacelnika na predstojecim izborima za Skupstinu grada Beograda, saopsteno je iz ove stranke.

- NS je donela ovu odluku imajuci u vidu potrebu da se formira snazno opoziciono jezgro, koje ce moci da se suprotstavi stetnoj, rusilackoj i kleptomanskoj vlasti SNS-a u Beogradu. Pozivamo sve ostale iskrene opozicione aktere da nam se pridruze. NS smatra da zajednicki ciljevi naseg opozicionog jezgra treba da budu ubrzan razvoj grada, pokretanje industrijske i trgovinske aktivnosti, uvo\0111 enje urbanistickog reda, unapre\0111 enje javnog prevoza, podizanje nivoa zdravstvenih usluga, prenamena "Beograda na vodi", jacanje socijalne zastite i nizi racuni za gra\0111 ane, kao i nulta tolerancija prema kriminalu i korupciji - navodi se u saopstenju i istice:

- Zelimo da se na ovaj nacin izborimo da Beograd bude istinska evropska metropola, kapija za izvoz srpske robe u svet, kulturna i obrazovna prestonica regiona, a ne predmet pljacke pohlepnih gradskih funkcionera i njima bliskih lica.
-----
Dodik: Ne treba nam "Dejton 2", nego unutrasnji dogovor bez stanaca Predsednik Republike Srpske Milorad Dodik smatra da u BiH nema potrebe za "Dejtonom dva", nego da je potreban unutrasnji dogovor bez uplitanja stranaca. Za mene je prihvatljiv okvir koji se zove "izvorni Dejton". Posto njega nema, i posto ga je urusio visoki predstavnik, BiH je ocigledno daleko od funkcionisanja i to vidimo u zajednickim institucijama - rekao je Dodik.

On je izrazio nezadovoljstvo onim sto je visoki predstavnik ikada uradio u BiH namecuci resenja. Znajuci kako deluju ti kongresmeni i senatori u americkom sistemu, moguce je da se radi o necijem lobiranju ili nesto slicno - rekao je Dodik.

Americki kongresmen i nekadasnji gradonacelnik Dejtona Majkl R. Tarner je u pismu drzavnom sekretaru SAD Reksu Tilersonu ukazao "na preku potrebu da se Vasington okrene regionu Balkana i preuzme vodecu ulogu u procesu pomirenja", i predlozio potpisivanje "Dejtona dva". U decembru prosle godine Ustavni sud je izglasao da aktuelni Izborni zakon nije u skladu sa Ustavom u pogledu etnickih manjina. Parlament BiH mora brzo da osigura izmene tog zakona do izbora u oktobru 2018. Neuspeh u tome ce skoro sigurno izloziti opasnosti mir koji traje vec vise od dve decenije - ocenio je Tarner, dodajuci da "Srbi, Bosnjaci, Hrvati i ostali samo putem americkog liderstva mogu da zive zajedno u miru i osiguraju slobodu i jednaka prava svim narodima".
-----
Poslanica Evropskog parlamenta zabrinuta zbog atmosfere na izborima u Pecincima Poslanica u Evropskom parlamentu (EP) Tanja Fajon kaze da je zabrinuta zbog "nasilja ili nedemokratske" atmosfere koja prati lokalne izbore u Srbiji. Ona je to napisala na svom Tviter nalogu, i pozvala na odrzavanje izbora na miran nacin jer je to, kako je ocenila "u interesu svih". U Pecincima, Mionici, Negotinu, Presevu i Kostolcu danas se odrzavaju lokalni izbori, a pravo glasa u svih pet opstina ima 117.162 biraca, koji ce moci da glasaju do 20 sati. SNS saopstila je danas da funkcioneri DS predvo\0111 eni Gordanom Comic i Aleksandrom Jerkov, zajedno sa jos desetak aktivista DS, "na najbrutalniji nacin ometaju izborni proces i slobodnu volju gra\0111 ana u Pecincima".

Kako je Jerkov rekla ranije danas za "Blic", jedan covek je danas u mestu Poponci (kod Pecinaca) napao, a zatim oteo telefon zameniku predsednika DS Igoru Salaku i bacio ga u jarak.