sport tekst
-----
lopta rofl
-----
kosarkaska lopta rofl
-----
jos jedan tekst o sportu
-----
zamisli, jos jedan tekst o sportu
-----
neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport
-----
neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport neverovatno, ali jos jedan tekst koji je vezan za sport
-----
TESKA SITUACIJA Kosarkas Lejkersa izasao iz zatvora da bi odigrao utakmicu, pa ponovo morao iza resetaka Kosarkas Los Anđeles Lejkersa Kentavijus Koldvel-Poup nalazi se u veoma teskoj situaciji. Bek "jezerdzija" je osuđen na 25 dana zatvora zbog krsenja uslovne kazne i na slobodu u tom periodu moze da izađe samo u jednom slucaju - kada njegov tim igra meceve u Kaliforniji. Tako je Koldvel-Poup iza resetaka izasao kako bi u noci između petka i subote igrao protiv Golden Stejta u Oklendu (taj grad pripada Kaliforniji), kao i noc kasnije, kada su Lejkersi docekali Portland.

Međutim, njegov boravak na slobodi nije trajao dugo, odmah po okoncanju utakmica vracao bi se u celiju, gde odrađuje zatvorsku kaznu od 25 dana. Njemu je ona izrecena jer je prekrsio uslovnu kaznu zbog voznje u pijanom stanju prosle godine u Detroitu.

Kako navode americki mediji, on je na putu od zatvora do hale morao da nosu nanogicu.

- Ovo je zaista neobicna situacija, ali sam sam kriv. Barem mogu da igram - tesio se Koldvel-Poup.

Americki bek nece moci da igra na gostovanjima protiv Hjustona i Minesote, jer mu nije dozvoljeno da napusta teritoriju drzave Kalifornija.
-----
STAO U ZASTITU SRBINU Durent se oglasio posle Jokicevog nokauta Nas centar Nikola Jokic briljirao je u duelu njegovog Denvera protiv Golden Stejta. Mec je zavrsio sa 18 poena, bio je drugi najefikasniji igrac u svojoj ekipi, ali je bio ucesnik manjeg incidenta sa Drejmondom Grinom, koji je poznat po problematicnom ponasanju. Naime, kosarkas iz Sombora je prilikom prodora nehotice zakacio protivnika laktom u glavu, sto je ovaj iskoristio da dramatizuje situaciju. Grinova gluma nije prosla, sudije nisu reagovale, zbog cega je on bio prilicno besan. Povodom cele situacije oglasio se jedan od najboljih igraca NBA lige Kevin Durent, koji je dao svoj sud o pomenutoj situaciji.

- Jokic nije hteo da udari Grina. Jednostavno, to se desilo. Takve stvari su prisutne u kosarci, ceo tim je zeleo faul, ali morali smo da pređemo preko toga - rekao je Durent.

Podsetimo, Denver je u gostima savladao Golden Stejt sa 96:81 i tako je istakao jasnu kandidaturu za plasman u plej-of.
-----

KAKAV MEC Bogdan blistao protiv Sparsa, pa imao susret sa "ludim Srbinom" Blistao je Bogdan Bogdanovic u porazu njegovog Sakramenta od San Antonija i posle meca imao zanimljiv susret sa trenerom Sparsa Gregom Popovicem. Legendarni, trofejni strucnjak, koji za sebe ume da kaze kako je "ludi Srbin", upisao je jos jedan NBA trijumf, jer je njegov tim bio bolji od Kingsa sa 108:99 u Kaliforniji. Po okoncanju utakmice, nas as je imao zanimljiv susret i priliku da malo poprica sa Popovicem.

Sve je proteklo uz osmehe, mozda jedan vise na Bogdanovom licu nakon sjajne partije u kojoj je postigao 15 poena i to bez promasaja u sutu iz igre.
-----
Jokic nokautirao NBA sampiona, ali stvarno Nikola Jokic je blistao u pobedi Denvera nad Golden Stejtom, ali je imao i manji incident sa Drejmondom Grinom. Krilni centar NBA sampiona je poznat po problematicnom ponasanja i po tome sto uvek trazi carke sa rivalima, a sada je - nokautiran.

Istina, nije to Jokica namerno uradio, vec nehotice... Nas as i centar Nagetsa je, dok se spremao za prodor ka kosu u drugoj cetvrtini, levim laktom zakacio Grina po licu, sto je on dodatno dramatizovao teatralnim padom. Cak ni sudije nisu reagovale, pa je adut NBA sampiona bio dodatno besan.

Podsetimo, Jokic je bio drugi strelac tima sa 18 poena u pobedi kojom je njegov Denver prekinuo niz Voriorsa od 11. trijumfa i drugi put su dobili branioca prstena u poslednja tri meca, a bitne uloge u protekloj noci imali su i Bogdan Bogdanovic i Milos Teodosic.

REZULTATI

Toronto - Filadelfija 102:86

Sarlot - Milvoki 111:106

Indijana - Bruklin 123:119 - produzetak

Vasington - Orlando 130:103

Atlatna - Dalas 112:107

Boston - Cikago 117:92

Memfis - LA Klipers 115:112

Majami - Nju Orleans 94:109

Juta - Oklahoma 89:103

Golden Stejt - Denver 81:96

Finiks - Minesota 106:115

LA Lejkers - Portland 92:95

Sakramento - San Antonio 99:108
-----
FUDBAL
SRBIN O KOME PRICA CELA PLANETA Ma, kakav Junajted, Laciju stigla ponuda od 170 MILIONA EVRA za Sergeja! Sergej Milinkovic Savic je toliko zaludeo najvece fudbalske klubove na svetu, da ponuda Mancester junajteda od 108 miliona evra "smesno mala" u odnosu na najnoviju koja je stigla na adresu rimskog Lacija. Naime, kako javlja prestizni italijanski list "Korijere delo sport", gazde Pari Sen Zermena su spremne da plate cak 170 miliona evra za srpskog reprezentativca.

Time bi "sveci" iz glavnog grada Francuske bili vlasnici dva najveca transfera u istoriji fudbala, jer je dosad najvece za jedno pojacanje placeno 222 miliona evra, sto je PSZ ucinio kada je dovodio Nejmara iz Barselone.

Parizani su, prema pisanju "Koreje delo sporta" najavili spremnost da plate pomenutih 170 miliona, a u Laciju zadovoljno trljaju ruke jer je francuski klub voljan da plati prvu ratu i priceka na dolazak Sergej u "grad svetlosti" tek na leto. Pritom, cena bi mogla da mu bude jos veca posle Mundijala, pa je ovih nestvarnih 170 miliona zapravo "kaparisanje" mladog fudbalera "dok ne poskupi". A ko je, zapravo, Milinkovic Savic?

Sergej je momak koji je rođen u Spaniji, fudbalsku karijeru zapoceo je u skoli fudbala u toj zemlji, odakle je ozbiljnije krenuo u Austriji u Gracu, gde mu je otac Nikola, koji se takođe bavio fudbalom, profesionalnu karijeru nastavio u GAK-u. Tamo je "SMS" trenirao pet godina i odatle presao u Vojvodinu, kada se sa porodicom doselio u Novi Sad. Bio je spic, ali vremenom se vratio na sredinu terena, sto mu je postalo "prirodno mesto". Uprkos tome sto je visok 192 centimetra, Sergej ima vrhunsku tehniku i snazan sut, koji je, kako on uvek istice, "nasledio od svog oca".

Osnovnu skolu "Sonja Marinkovic" je zavrsio u Novom Sadu zajedno sa rođenim bratom Vanjom, koji se takođe bavi fudbalom, trenutno briljira na golu Torina. Srednju skolu je pohađao u novosadskoj gimnaziji "Jovan Jovanovic Zmaj". U svojoj prvoj utakmici u dresu Vojvodine se nije proslavio s obzirom na to da je doziveo ubedljiv poraz u Jagodini 23. novembra 2013. - bilo je 3:0. Svoj prvi pogodak u dresu Vojvodine postigao je u mecu protiv Spartaka 9. marta 2014, a ukupno tri za taj tim u 13 nastupa, sa kojim je osvojio i Kup Srbije.

Iz Vojvodine Sergej prelazi u redove Genka, gde je debitovao protiv Serkl Briza 2. avgusta 2014. Identicno kao i u Vojvodini trebalo mu je oko pola godine da se prvi put upise u strelce, a za Belgijance je nastupio 24 puta, postigavsi pet golova u 24 utakmice.

Naredna stanica za Sergeja bila je ujedno i prekretnica njegove karijere, klub u kojem je stekao fudbalsko ime, Lacio. U redove nebesko-plavih je presao za 10 miliona evra, iznos koji je i njega samog iznenadio.

"Mozda sam i previse placen, ali drago mi je sto Rimljani veruju u mene", izjavio je tada Sergej. Koliko uporan rad i posvecenost u zivotu umeju i te kako da se isplate, jasno govori i podatak da je svojevremeno Lacio platio 10 miliona za njega, a Parizani nude cak 17 puta vise da dođe kod Nejmara, Kavanija i Mbapea.

Milinkovic-Savic je bio i neizostavni clan svih mlađih kategorija nase reprezentacije, za selekciju do 19 godina nastupio je 14 puta i postigao cetiri pogotka, sa kojom je i osvojio zlatnu medalju na prvenstvu Evrope u Portugalu. Sa reprezentacijom Srbije do 20 godina je napravio fantastican uspeh osvojivsi zlatnu medalju na Svetskom prvenstvu za omladince. Za "zlatne orlice" je odigrao 12 utakmica, postigavsi cetiri pogotka. U reprezentaciji do 21 godine nije imao vecih uspeha, osim sto je nastupio 12 puta i postigao cetiri gola. Mozda bi i tu "tradicionalno" osvojio medalju da ga Lacio nije sprecio da nastupi na "U21" sampionatu Evrope U A timu Srbije je zabelezio dva nastupa, a zasluge za to pripadaju bivsem selektoru Muslinu, koji ga je iz samo njemu znanih nastupa redovno izostavljao sa spiska. Jos se prepricava anegdota kada je Murinjo licno dosao da gleda mec Srbije sa Austrijom u Becu zbog njega, a shvativsi da ga nema na spisku ostao je zaprepascen, posto je smatrao da je siguran u timu.

Pred mladim Srbinom je velika karijera, to vise niko i ne dovodi u pitanje, a gde ce nastaviti karijeru i za koliko para izgleda da je sve izvesnije.

Podsetimo, trenutno je Nemanja Matic najskuplje "kupljen" srpski fudbaler, jer je za prelazak iz Celsija u Mancester junajted moralo da se izdvoji 45 miliona evra, ali kako stvari stoje - on nece jos dugo nositi tu laskavu titulu.
-----
Kokeza: Sve ide ka tome da Krstajic vodi "orlove" na Mundijalu Vrsiocu duznosti selektora fudbalske reprezentacije Srbije Mladenu Krstajicu bi uskoro mogao da se izbrise taj prefiks, pa bi bivsi stoper trebalo da vodi "orolove" na Mundijalu u Rusiji narednog leta. Takav rasplet najavio je i predsednik Fudbalskog saveza Srbije Slavisa Kokeza posle dodele "Zlatne lopte" FSS

- Rekao bih vam ime selektora, ali jos nije doneta konacna odluka. Na tome radi Strucno vece, pre svih sportski direktor FSS Goran Bunjevcevic. Po onome sto vidim iz razgovora sa njima, postoji sansa da se nista ne menja u buducnosti. Mozda je i najbliza opcija da situacija ostane kakva je i da se izbrise prefiks "v.d." - rekao je Kokeza. Krstajic je preuzeo "orlove" nakon Slavoljuba Muslina i vodio ih na azijskoj turneji, gde su nasi fudbaleri pobedili Kinu (2:0) i remizirali sa Juznom Korejom (2:2).

- Ko ne bi voleo da bude selektor Srbije. Ali, neozbiljno je da bilo sta pricam dok se ne donese odluka. Ne mogu da pravim planove, a niko me jos nije izabrao. Sacekajmo - naveo je Krstajic.
