TESKA SITUACIJA Kosarkas Lejkersa izasao iz zatvora da bi odigrao utakmicu, pa ponovo morao iza resetaka Kosarkas Los An\0111 eles Lejkersa Kentavijus Koldvel-Poup nalazi se u veoma teskoj situaciji. Bek "jezerdzija" je osu\0111 en na 25 dana zatvora zbog krsenja uslovne kazne i na slobodu u tom periodu moze da iza\0111 e samo u jednom slucaju - kada njegov tim igra meceve u Kaliforniji. Tako je Koldvel-Poup iza resetaka izasao kako bi u noci izme\0111 u petka i subote igrao protiv Golden Stejta u Oklendu (taj grad pripada Kaliforniji), kao i noc kasnije, kada su Lejkersi docekali Portland.

Me\0111 utim, njegov boravak na slobodi nije trajao dugo, odmah po okoncanju utakmica vracao bi se u celiju, gde odra\0111 uje zatvorsku kaznu od 25 dana. Njemu je ona izrecena jer je prekrsio uslovnu kaznu zbog voznje u pijanom stanju prosle godine u Detroitu.

Kako navode americki mediji, on je na putu od zatvora do hale morao da nosu nanogicu.

- Ovo je zaista neobicna situacija, ali sam sam kriv. Barem mogu da igram - tesio se Koldvel-Poup.

Americki bek nece moci da igra na gostovanjima protiv Hjustona i Minesote, jer mu nije dozvoljeno da napusta teritoriju drzave Kalifornija.
-----
STAO U ZASTITU SRBINU Durent se oglasio posle Jokicevog nokauta Nas centar Nikola Jokic briljirao je u duelu njegovog Denvera protiv Golden Stejta. Mec je zavrsio sa 18 poena, bio je drugi najefikasniji igrac u svojoj ekipi, ali je bio ucesnik manjeg incidenta sa Drejmondom Grinom, koji je poznat po problematicnom ponasanju. Naime, kosarkas iz Sombora je prilikom prodora nehotice zakacio protivnika laktom u glavu, sto je ovaj iskoristio da dramatizuje situaciju. Grinova gluma nije prosla, sudije nisu reagovale, zbog cega je on bio prilicno besan. Povodom cele situacije oglasio se jedan od najboljih igraca NBA lige Kevin Durent, koji je dao svoj sud o pomenutoj situaciji.

- Jokic nije hteo da udari Grina. Jednostavno, to se desilo. Takve stvari su prisutne u kosarci, ceo tim je zeleo faul, ali morali smo da pre\0111 emo preko toga - rekao je Durent.

Podsetimo, Denver je u gostima savladao Golden Stejt sa 96:81 i tako je istakao jasnu kandidaturu za plasman u plej-of.
-----

KAKAV MEC Bogdan blistao protiv Sparsa, pa imao susret sa "ludim Srbinom" Blistao je Bogdan Bogdanovic u porazu njegovog Sakramenta od San Antonija i posle meca imao zanimljiv susret sa trenerom Sparsa Gregom Popovicem. Legendarni, trofejni strucnjak, koji za sebe ume da kaze kako je "ludi Srbin", upisao je jos jedan NBA trijumf, jer je njegov tim bio bolji od Kingsa sa 108:99 u Kaliforniji. Po okoncanju utakmice, nas as je imao zanimljiv susret i priliku da malo poprica sa Popovicem.

Sve je proteklo uz osmehe, mozda jedan vise na Bogdanovom licu nakon sjajne partije u kojoj je postigao 15 poena i to bez promasaja u sutu iz igre.
-----
Jokic nokautirao NBA sampiona, ali stvarno Nikola Jokic je blistao u pobedi Denvera nad Golden Stejtom, ali je imao i manji incident sa Drejmondom Grinom. Krilni centar NBA sampiona je poznat po problematicnom ponasanja i po tome sto uvek trazi carke sa rivalima, a sada je - nokautiran.

Istina, nije to Jokica namerno uradio, vec nehotice... Nas as i centar Nagetsa je, dok se spremao za prodor ka kosu u drugoj cetvrtini, levim laktom zakacio Grina po licu, sto je on dodatno dramatizovao teatralnim padom. Cak ni sudije nisu reagovale, pa je adut NBA sampiona bio dodatno besan.

Podsetimo, Jokic je bio drugi strelac tima sa 18 poena u pobedi kojom je njegov Denver prekinuo niz Voriorsa od 11. trijumfa i drugi put su dobili branioca prstena u poslednja tri meca, a bitne uloge u protekloj noci imali su i Bogdan Bogdanovic i Milos Teodosic.
-----
FUDBAL
SRBIN O KOME PRICA CELA PLANETA Ma, kakav Junajted, Laciju stigla ponuda od 170 MILIONA EVRA za Sergeja! Sergej Milinkovic Savic je toliko zaludeo najvece fudbalske klubove na svetu, da ponuda Mancester junajteda od 108 miliona evra "smesno mala" u odnosu na najnoviju koja je stigla na adresu rimskog Lacija. Naime, kako javlja prestizni italijanski list "Korijere delo sport", gazde Pari Sen Zermena su spremne da plate cak 170 miliona evra za srpskog reprezentativca.

Time bi "sveci" iz glavnog grada Francuske bili vlasnici dva najveca transfera u istoriji fudbala, jer je dosad najvece za jedno pojacanje placeno 222 miliona evra, sto je PSZ ucinio kada je dovodio Nejmara iz Barselone.

Parizani su, prema pisanju "Koreje delo sporta" najavili spremnost da plate pomenutih 170 miliona, a u Laciju zadovoljno trljaju ruke jer je francuski klub voljan da plati prvu ratu i priceka na dolazak Sergej u "grad svetlosti" tek na leto. Pritom, cena bi mogla da mu bude jos veca posle Mundijala, pa je ovih nestvarnih 170 miliona zapravo "kaparisanje" mladog fudbalera "dok ne poskupi". A ko je, zapravo, Milinkovic Savic?

Sergej je momak koji je ro\0111 en u Spaniji, fudbalsku karijeru zapoceo je u skoli fudbala u toj zemlji, odakle je ozbiljnije krenuo u Austriji u Gracu, gde mu je otac Nikola, koji se tako\0111 e bavio fudbalom, profesionalnu karijeru nastavio u GAK-u. Tamo je "SMS" trenirao pet godina i odatle presao u Vojvodinu, kada se sa porodicom doselio u Novi Sad. Bio je spic, ali vremenom se vratio na sredinu terena, sto mu je postalo "prirodno mesto". Uprkos tome sto je visok 192 centimetra, Sergej ima vrhunsku tehniku i snazan sut, koji je, kako on uvek istice, "nasledio od svog oca".

Osnovnu skolu "Sonja Marinkovic" je zavrsio u Novom Sadu zajedno sa ro\0111 enim bratom Vanjom, koji se tako\0111 e bavi fudbalom, trenutno briljira na golu Torina. Srednju skolu je poha\0111 ao u novosadskoj gimnaziji "Jovan Jovanovic Zmaj". U svojoj prvoj utakmici u dresu Vojvodine se nije proslavio s obzirom na to da je doziveo ubedljiv poraz u Jagodini 23. novembra 2013. - bilo je 3:0. Svoj prvi pogodak u dresu Vojvodine postigao je u mecu protiv Spartaka 9. marta 2014, a ukupno tri za taj tim u 13 nastupa, sa kojim je osvojio i Kup Srbije.

Iz Vojvodine Sergej prelazi u redove Genka, gde je debitovao protiv Serkl Briza 2. avgusta 2014. Identicno kao i u Vojvodini trebalo mu je oko pola godine da se prvi put upise u strelce, a za Belgijance je nastupio 24 puta, postigavsi pet golova u 24 utakmice.

Naredna stanica za Sergeja bila je ujedno i prekretnica njegove karijere, klub u kojem je stekao fudbalsko ime, Lacio. U redove nebesko-plavih je presao za 10 miliona evra, iznos koji je i njega samog iznenadio.

"Mozda sam i previse placen, ali drago mi je sto Rimljani veruju u mene", izjavio je tada Sergej. Koliko uporan rad i posvecenost u zivotu umeju i te kako da se isplate, jasno govori i podatak da je svojevremeno Lacio platio 10 miliona za njega, a Parizani nude cak 17 puta vise da do\0111 e kod Nejmara, Kavanija i Mbapea.

Milinkovic-Savic je bio i neizostavni clan svih mla\0111 ih kategorija nase reprezentacije, za selekciju do 19 godina nastupio je 14 puta i postigao cetiri pogotka, sa kojom je i osvojio zlatnu medalju na prvenstvu Evrope u Portugalu. Sa reprezentacijom Srbije do 20 godina je napravio fantastican uspeh osvojivsi zlatnu medalju na Svetskom prvenstvu za omladince. Za "zlatne orlice" je odigrao 12 utakmica, postigavsi cetiri pogotka. U reprezentaciji do 21 godine nije imao vecih uspeha, osim sto je nastupio 12 puta i postigao cetiri gola. Mozda bi i tu "tradicionalno" osvojio medalju da ga Lacio nije sprecio da nastupi na "U21" sampionatu Evrope U A timu Srbije je zabelezio dva nastupa, a zasluge za to pripadaju bivsem selektoru Muslinu, koji ga je iz samo njemu znanih nastupa redovno izostavljao sa spiska. Jos se prepricava anegdota kada je Murinjo licno dosao da gleda mec Srbije sa Austrijom u Becu zbog njega, a shvativsi da ga nema na spisku ostao je zaprepascen, posto je smatrao da je siguran u timu.

Pred mladim Srbinom je velika karijera, to vise niko i ne dovodi u pitanje, a gde ce nastaviti karijeru i za koliko para izgleda da je sve izvesnije.

Podsetimo, trenutno je Nemanja Matic najskuplje "kupljen" srpski fudbaler, jer je za prelazak iz Celsija u Mancester junajted moralo da se izdvoji 45 miliona evra, ali kako stvari stoje - on nece jos dugo nositi tu laskavu titulu.
-----
Kokeza: Sve ide ka tome da Krstajic vodi "orlove" na Mundijalu Vrsiocu duznosti selektora fudbalske reprezentacije Srbije Mladenu Krstajicu bi uskoro mogao da se izbrise taj prefiks, pa bi bivsi stoper trebalo da vodi "orolove" na Mundijalu u Rusiji narednog leta. Takav rasplet najavio je i predsednik Fudbalskog saveza Srbije Slavisa Kokeza posle dodele "Zlatne lopte" FSS

- Rekao bih vam ime selektora, ali jos nije doneta konacna odluka. Na tome radi Strucno vece, pre svih sportski direktor FSS Goran Bunjevcevic. Po onome sto vidim iz razgovora sa njima, postoji sansa da se nista ne menja u buducnosti. Mozda je i najbliza opcija da situacija ostane kakva je i da se izbrise prefiks "v.d." - rekao je Kokeza. Krstajic je preuzeo "orlove" nakon Slavoljuba Muslina i vodio ih na azijskoj turneji, gde su nasi fudbaleri pobedili Kinu (2:0) i remizirali sa Juznom Korejom (2:2).

- Ko ne bi voleo da bude selektor Srbije. Ali, neozbiljno je da bilo sta pricam dok se ne donese odluka. Ne mogu da pravim planove, a niko me jos nije izabrao. Sacekajmo - naveo je Krstajic.
-----
DERBI KROZ BROJKE Mesi bez milosti: Jedna utakmica i pet srusenih rekorda Najbolji fudbaler Barselone Lionel Mesi i ovog vikenda je pokazao da obozava da igra protiv Reala. U drugom poluvremenu je bio strelac i asistent protiv velikog rivala, pa je najzasluzniji za ubedljiv trijumf od 3:0. Kada je Argentinac raspolozen za igru i kada plese na terenu, igraci Barselone nemaju razloga za brigu. Tako je bilo i u Madridu, kada su Katalonci ubedljivo savladali Real. Junak pobede bio je Mesi, koji je novom simultankom doveo Barsu veoma blizu sampionske titule.

On je upisao gol i asistenciju, pa je na toj jednoj utakmici oborio cek pet rekorda, sto verovatno nikome nece poci za rukom.

Dodavanjem u samoj zavrsnici, kada je spojio sa golom Alesa Vidala, Mesi je dosao do 14. asistencije na mecevima protiv Reala, po cemu je rekorder, jer niko u istoriji nije zabelezio takav podvig. Gol na "Santjago Bernabeu" bio mu je 25. na "El Klasiku", po cemu mu, tako\0111 e, nema ravnog. Taj pogodak mu je bio 526. za jedan evropski klub, pa je prestigao legendarnog Gerda Milera, koji je ostao na koti od 525 golova.

Koliko Mesi voli da igra protiv Reala, postalo je jasno u subotu. Novim hicem Argentinac je dosao do 25. gola protiv Madri\0111 ana, kome nijdan drugi fudbaler nije dao toliko golova.

I, na kraju, kapiten "gaucosa" je dosao do brojke od 15 pogodaka u Primeri ove sezone i prvi je kome je to uspelo u 10 uzastopnih sezona.

Mesi je zadao svima domaci zadatak, postavio je rekorde koji ce tesko ikada biti oboreni, ali je i pokazao da "kraljevici" za njega jednostavno nemaju resenja.
-----
OBNOVLJENO INTERESOVANJE Arsenal zeli Zivkovica vec u januaru, ali problem je otkupna klauzula Andrija Zivkovic ponovo je na radaru Arsenala! Krilni napadac Benfike mogao bi da bude prvo pojacanje Arsenala Vengera u januarskom prelaznom roku, Francuz ceni fudbalske kvalitete zlatnog "orlica", a jedinu prepreku u realizaciji transfera predstavljace otkupna klauzula. Ne pro\0111 e prelazni rok, a da se ime Andrije Zivkovica ne poveze sa Arsenalom. Tako je i ovoga puta, pa portulaski "O Zogo" prenosi da su skauti "tobdzija" puni hvalospeva na racun bivseg krilnog napadaca Partizana, da su sve to preneli Arsenu Vengeru, koji zeli da vidi naseg fudbalera u svojim redovima.

Francuski strucnjak vidi Zivkovica kao resenje po bocnoj strani, pogotovo sto ce Aleksis Sancez u januaru izvesno napustiti "Emirate", a u klubu smatraju da bi Srbin mogao da ga zameni.

Samo, u celoj ovoj prici postoji jedna znacajna prepreka. Naime, da bi Arsenal zaista i doveo Zivkovica, morace da plati otkupnu klauzulu, koja uopste nije mala. Ona iznosi cak 60 miliona evra, pa ce Venger morati dobro da se isprsi ako zeli naseg mladog fudbalera u svojim redovima.

Podsetimo, Zivkovic ove sezone ima problema da se izbori za minutazu, skupio je 749 minuta, ali to ne znaci da ce se Benfika tek tako odreci talentovanog fudbalera.
-----
Kokeza: Sve ide ka tome da Krstajic vodi "orlove" na Mundijalu  \007F Vrsiocu duznosti selektora fudbalske reprezentacije Srbije Mladenu Krstajicu bi uskoro mogao da se izbrise taj prefiks, pa bi bivsi stoper trebalo da vodi "orolove" na Mundijalu u Rusiji narednog leta. Takav rasplet najavio je i predsednik Fudbalskog saveza Srbije Slavisa Kokeza posle dodele "Zlatne lopte" FSS

- Rekao bih vam ime selektora, ali jos nije doneta konacna odluka. Na tome radi Strucno vece, pre svih sportski direktor FSS Goran Bunjevcevic. Po onome sto vidim iz razgovora sa njima, postoji sansa da se nista ne menja u buducnosti. Mozda je i najbliza opcija da situacija ostane kakva je i da se izbrise prefiks "v.d." - rekao je Kokeza. Krstajic je preuzeo "orlove" nakon Slavoljuba Muslina i vodio ih na azijskoj turneji, gde su nasi fudbaleri pobedili Kinu (2:0) i remizirali sa Juznom Korejom (2:2).

- Ko ne bi voleo da bude selektor Srbije. Ali, neozbiljno je da bilo sta pricam dok se ne donese odluka. Ne mogu da pravim planove, a niko me jos nije izabrao. Sacekajmo - naveo je Krstajic.
-----
COVEK ZVANI REKORD Gvardiola zeli da nadmasi SEBE Fudbaleri Mancester sitija igraju nestvaran fudbal ove sezone u Premijer ligi. Bez premca su na vrhu, gradski rival je posle polovine takmicenja iza njih sa cak 13 bodova zaostatka, pa ne cudi sto "gra\0111 ani" polako hlade sampionski sampanjac. Prednost jeste ogromna, derbi susreti su pokazali da izabranicima Pepa Gvardiole nema ravnih, pa spanski strucnjak moze zadovoljno da trlja ruke. Tako\0111 e, bivsi trener Barselone i Bajerna ima priliku da i dalje obara rekorde i da nadmasi sebe po broju uzastopnih pobeda. Naime, Gvardiola je neprikosnoven na vrhu, jer je u sezoni 2013/14 ostvario cak 19 ligaskih pobeda predvodeci Bajern. Njegova masinerija je tada igrala sjajan fudbal, pa i ne cudi sto im u prvenstvu nije bilo ravnih.

Sadasnji Gvardiolin tim, Mancester siti, nanizao je cak 17 trijumfa. Po tom parametru se izjednacio na drugom mestu sa Robertom Mancinijem, koji je sa Interom u sezoni 2006/07 ostvario bas toliko uzastopnih pobeda.

Spanac bi sa "gra\0111 anima" mogao da nadmasi svoj rezultat vec 1. januara, ukoliko njegov tim u naredna tri kola pobedi Njukasl, Kristal Palas i Votford. Dakle, hoce li fudbaleri Mancester sitija pokloniti svom sefu struke najlepsi novogodisnji poklon?
-----
TRENERSKA VRTESKA Bizarno: Posle meca u Cempionsipu oba stratega dobila otkaz Utakmica 23. kola izme\0111 u Sefild Vendzdej - Midlzbro (1:2) doneo je nesvakidasnji epilog... Ne zbog trijumfa gostujuce ekipe, vec sto su treneri oba kluba smenjeni posle ovog duela. Domaca ekipa i posle ovog kola nije osetila slast pobede, cime se rezultatska kriza produzila na sedam meceva, pa je rastanak stratega Karlosa Karvaljala i Sefild Vendzdeja logican sled okolnosti.

Taj klub je trenutno na 15. mestu i daleko je od plasmana u plej-of za ulazak u Premijer ligu, u cemu je Sefild uspeo u prethodne dve godine.

Portugalski strucnjak je tako morao da napusti klub posle dve i po godine, zbog cega mu nije bilo nimalo lako.

- Tuzan sam zbog rastanka, jer sam uzivao u prethodne dve i po godine u Sefild Vendzdeju. Imali smo dve fantasticne sezone, dva puta smo zaredom igrali u plej-ofu, ali nazalost takve rezultate nismo prikazivali i ove godine - istakao je bivsi strateg Besiktasa, Sportinga i Maritima.

Ceh posle pomenutog meca platio je i trener Midlzbroa Geri Monk, bez obzira sto je vodio svoju ekipu do bitnog trijumfa na strani. On je smenjen samo sest meseci nakon sto je postavljen na mesto sefa strucnog staba Midlzbora, i to jer se ova ekipa trenutno nalazi na devetom mestu u Cempionsipu.

Ovaj klub ima ambicije da naredne godine igra u elitnom rangu, a tri boda ga trenutno dele od plej-ofa. Ipak, Midlzbro ce do takvog uspeha morati da do\0111 e sa drugim trenerom.
-----
BEZ PREMCA Najbolji trener i fudbaler: Milojevicu i Stojkovicu "Zlatna lopta" FSS  \007F Golman Partizana Vladimir Stojkovic i trener Crvene zvezde Vladan Milojevic dobitnici su "Zlatne lopte" Fudbalskog saveza Srbije za najboljeg igraca i trenera u 2017. godini. Stojkovic, prvi golman koji je dobio ovo priznanje i prvi igrac iz domace Superlige, bio je najzasluzniji za uspehe Partizana na evropskoj sceni i plasman reprezentacije na Mundijal u Rusiji.

Sa druge strane, Milojevic je preporodio Zvezdu, sa crveno-belima je osvojio jesenju titulu i izborio prvo evropsko prolece posle 25 godina.
-----
URNEBESNO Trener Denvera hteo da se mec prekine kada je Jokic zakucao preko Nurkica Sjajna partija Nikole Jokica u pobedi Denvera u Portlandu (85:102) nije ostavila ravnodusnog njegovog trenera Majkla Malona. Jokic je briljirao u duelu sa bivsim saigracem Jusufom Nurkicem, a nakon najboljeg izdanja po povratku na NBA parkete posle povrede skocnog zgloba, Malon je koristio samo reci hvale govoreci o srpskom kosarkasu:

"U dosadasnjim mecevima (sa Nurkicem), Nikola nije bio agresivan koliko je to potrebno. Ovoga puta, mislim da je prevazisao psihicku blokadu. Izasao je na parket, napao i bio tako koristan na celom terenu. Davao je koseve, hvatao lopte, bio plejmejker. A sve to je upravo ono sto Nikolu i cini tako sjajnim kosarkasem. On je, pritom, jako smiren. Prihvatio je ovaj izazov i... eto, nastavio je da sazreva pred nasim ocima", rekao je strateg Nagetsa. Njega je posebno odusevilo zakucavanje koje je Jokic imao posle duela sa Jusufom Nurkicem:

"Trebalo je da se prekine utakmica kada se to desilo! (smeh). Ne, 'ozbiljno', sada. Da se ovo desilo na nasem terenu, svi u publici bi trebalo da dobiju po jedan besplatan hot dog", rekao je nasmejani Malon.
